# Наследование 2

## Абстрактные классы и абстрактные метода

Предположим у нас есть три класса: Programmer, QAEngineer, Manager. Все наши программисты, 
инженеры QA и менеджеры являются (**IS-A**) работниками и наследуют от класса Employee.
Каждый работник имеет свой способ работать: программист пишет код, QA инженер проверяет, 
менеджер руководит и т.д. Т.е. в программе каждый из классов определяет собственный метод work().
Но, что бы метод work() был доступен у всех работников, он должен быть объявлен в классе-родителе т.е. 
в Employee

~~~java
public void work(){}
~~~

В такой реализации есть 2 проблемы:

1. Необходимость "пустой" реализации метода work() для Employee, ведь мы не знаем как 
работает неопределенный работник.
2. Мы можем создать объект Employee, такого "неопределенного работника"

Что бы избежать такой ситуации в Java придумали **абстрактные классы** и **абстрактные методы**

Класс, объявленный с указанием ключевого слова **abstract** является *абстрактным классом*, что означает,
что Вы не можете создать объект такого класса.

В абстрактном классе можно объявить **абстрактный методы**, для этого необходимо в заголовке метода 
указать ключевое слово **abstract**. Такие методы не требуют реализации непосредственно при объявлении, 
они должны быть реализованы в дочерних классах.

~~~java
public abstract class Employee {
    public abstract void work(); 
}
~~~

### Важно
1. Несмотря на то, что объект абстрактного класса не может быть создан, в абстрактном классе может/должен 
быть конструктор.
2. В абстракте классе могут быть как абстрактные, так и обычные методы.
3. Абстрактный класс может не содержать абстрактных методов (подумайте, зачем тогда мы делаем класс абстрактным)


## Транзитивное наследование

Если класс B наследует от класса A, а класс C наследует от класса B, 
то класс C также унаследует все свойства и методы класса A через цепочку наследования. Это называют
**транзитивным наследованием**. Говорят: *"класс C транзитивно наследует от класса A"*

**Все классы в Java транзитивно или напрямую наследуют от класса Object**