# Инкапсуляция 

**Инкапсуляция** - один из основных принципов ООП, который означает упаковку данных и методов, 
работающих с этими данными, в единый компонент, называемый объектом.

Основная идея инкапсуляции заключается в том, что объект подобен закрытой капсуле, которая содержит в себе
(*инкапсулирует*) всё необходимые данные и методы для моделирования предметной области. Другие объекты 
вызывают методы нашего объекта и получают необходимы результат, и при этом, они могут ничего не знать 
о тои, как наш объект реализован внутри.  

    Пример: в классе ShapeApp вы используете объект Scanner для получения числа от пользователя. Вы вызываете метод
    nextInt(), вы получаете введенное число. При этом, вам не нужно знать какую "магию" выполнил сканер, что бы 
    получить это число. Ваш код вызывает scanner.nextInt() и получает результат! 

Реализация инкапсуляции предполагает реализацию двух принципов:
* сокрытие данных (Data Hiding) 
* сокрытие реализации (Implementation Hiding) 

**Сокрытие данных (Data Hiding)**: Данные объекта должны быть скрыты от прямого доступа извне класса. 
Обычно это достигается путем объявления переменных класса как закрытых (**private**) 
и предоставления открытых (public) методов доступа к этим данным (геттеров и сеттеров). 
Таким образом, только методы класса могут изменять его состояние, обеспечивая контроль 
над данными и предотвращая нежелательные изменения извне.

**Сокрытие реализации (Implementation Hiding)**: Внутренняя реализация объекта должна 
быть скрыта от клиентского кода. Клиентский код должен зависеть 
только от публичного интерфейса объекта, а не от его внутренней реализации. 
Это позволяет изменять внутреннюю реализацию объекта без влияния на клиентский код.

## Реализация в коде

1. **поля класса, как правило, делаем private**
2. любое получение\изменение значений полей класса осуществляется через методы 

## Геттеры (getters) и сеттеры (setters)

Как было сказано выше любое получение\изменение значений полей класса осуществляется через методы. 
Частным случаем таких методов являются так называемые "методы доступа" 
или геттеры (getters) и сеттеры (setters)   

**Геттеры (getters)** - методы, как правило, стандартного вида, для получения значения поля
~~~java
public String getName() {
        return name;
    }
~~~

**Сеттеры (setters)** - методы, как правило, стандартного вида, для установки значения поля. 
~~~java
public void setName(String name) {
        this.name = name;
    }
~~~


